السلام عليكم
تحتوى الطبيعة على العديد من الأماكن الخلابة المذهلة
لكن وبسبب البشرية
فإن العديد من هذه الأماكن تعرض للتدمير
أماكن أثرية وجدت منذ آلاف السنين وحتى الملايين
اختفت خلال لحظات
فى هذا الفيديو ...
ستتعرفون على 10 أماكن أثرية دمرتها البشرية دون مبالاة
10 – الصخرة الرملية
duckbill rock
تشكيل صخرى يتعدى طوله المترين
ويتراوح عرضه بين مترين إلى ثلاثة أمتار
يطل على ساحل ولاية أوريغون ، ويحظى بشعبية كبيرة هناك
وفى التاسع والعشرين من أغسطس لعام 2018
قام مراهق بتصوير فيديو لمجموعة مكونة من ثمانية رجال
يقومون فيه بإسقاط الصخرة
وعندما واجههم المراهق بالأمر
برروا ذلك بأن هذه الصخرة تشكل خطرا على السلامة العامة
حيث كسرت قدم أحد أصدقائهم بسببها
شجرة تينيرى
تعتبر الشجرة الأكثر عزلة فى العالم
شكلت مقصدا للسياح والمهتمين بالطبيعة فى البيئات القاحلة
تقع فى صحراء تينيرى فى النيجر
نجت من مئات الكوارث الطبيعية وسنين طويلة من الجفاف
لاقت نهايتها عام 1973 حين اصصطدم بها سائق مخمور واقتلعها من جذورها
" لكن لا يوجد دليل على صحة هذه الرواية "
تتواجد هذه الشجرة حاليا بالمتحف الوطنى فى العاصمة نيامى
وتم تشييد تمثال معدنى فى موقعها ليبقى شاهدا على ذكراها
بحر آرال
رابع أكبر حوض مائى فى العالم
يقع فى كازاخستان و أوزباكستان
ومن اجل زيادة انتاج القطن إبان الحقبة السوفيتية
طُبقت خطط صارمة لري الحقول
الأمر الذى ادى إلى حفاف 90 % من البحر
تبخر البحر الذى كانت مساحته حوالى 6 آلاف كيلو متر مربع
وبعمق 40 مترا
ولم يتبقى منه اليوم سوى 10 %
فقط ... من أجل زيادة انتاج محصول القطن
رسوم الكهوف
خلال عام 1973 وبينما كان ثلاثة من الأصدقاء يبحثون عن كلبهم الضائع
اكتشوا كهفا يحتوى على رسومات تعود لحوالى 40 ألف عام
يعود الى العصر الحجرى
وتم تزيين أكثر من 60 بالمائة من حوائطة بالرسومات
سواء للبشر أو الحيوانات
لاقى هذا المعلم شعبية كبيرة
وبسبب تغير الرطوبة ودرجة الحرارة
تأثرت الرسومات وبدأت فى الاختفاء
الأمر الذى دفع السلطات فى فرنسا الى إغلاق الكهف لبعض الوقت
وإعادة فتحه مرة أخرى
بعد إعادة الرسومات الى ماكانت عليه سابقا
بحيرة بيونج كاك فى كمبوديا
Boeung Kak Lake
كانت أكبر بحيرة فى كمبوديا حتى عام 2010
احتوت على مناظر خلابة جعلتها هدفا للسائحين
وبمرور الوقت وافقت الحكومة على ردم أجزاء من البحيرة بالرمال لإنشاء بعض الموسسات
ما أدى الى اختفاء 90 بالمائة من البحيرة
وهو ما أدى إلى انتشار المجاعة بين عدد كبير من الكمبوديين
صخرة أولورو
ULURU
عبارة عن تجمعات كبيرة من الحجر الرملي والصخور
تشكلت في الجزء الجنوبي من الإقليم الشمالي لوسط أستراليا
يصل ارتفاعها إلى 348 متر
وترتفع ما يقرب من 876 متر فوق سطح البحر
وتمتد بطول يزيد عن 2.4 كيلومتر
وعرض 1.6 كيلومتر
ويبلغ محيط قاعدتها ثمانية كيلومترات
يعتبر تسلق هذه الصخرة هو أهم ما يجذب الزوار
إلا أنه الأمر بات مهددا للحياة الطبيعية والحيوانات النادرة هناك
مما دفع السلطات الى منع تسلق هذه الصخرة بداية من عام 2019
شاطئ مايا
MAYA BEACH
يتواجد فى تايلاند ، يزوره يوميا أكثر من 4 آلاف سائح
حاز على شهرة كبيرة نتيجة تصوير فيلم الشاطئ للمثل ليوناردو ديكابريو عليه
عدد الزوار الكبير هذه أدى إلى زيادة المراكب السياحية
وهو ما أثر بالسلب على الحياة البحرية والشعب المرجانية
لذا قررت الحكومة التايلاندية إغلاق ساحل خليج مايا لمدة أربعة أشهر من كل عام
فى الفترة من يونيو وحتى سبتمبر ، للحفاظ على النظام البيئى للخليج
معابد تدمر
يعود تاريخ المعابد في مدينة تدمر السورية إلى 2000 عام مضت
يضم كل معبد عددا من الأعمدة الضخمة المميزة بزخارفها الدقيقة
استخدمت خلال حكم الرومان للمدينة
و عرفت بكونها مركزا تجاريا مهما على طريق الحرير
مما أكسبها مكانة مهمة وجلب لها الكثير من الثروات
إلا أنها دمرت عام 2015 خلال سيطرة الارهابيين على المدينة
مدينة نمرود
كانت المدينة العراقية عاصمة الإمبراطورية الآشورية
تميزت بالزخارف العاجية والأحجار الكريمة التي صورت الملك خلال رحلات الصيد
وقتاله في ساحات المعارك ، وخلال تأدية طقوسه الدينية
وفى عام 2015 قام الارهابيون بتدمير المدينة بالمتفجرات والجرافات
ولم ينج من المدينة سوى بعض الاثار التى عثر عليها فى القرن التاسع عشر
وتعرض حاليا فى المتحف البريطانى فى لندن
ومتحف متروبوليتان للفنون في نيويورك
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم